Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Ukrainas president Volodymyr Zelenskyj ber
om en umiddelbar, fullstendig -
- og ubetinga våpenhvile med Russland.
Utspillet kommer samme dag
som USAs visepresident J.D. Vance sier -
- at både Ukraina og Russland må gi fra seg
landområder for å kunne skape fred.
Vance sier USA trekker seg fra fredsproses-
sen om partene ikke går med på en avtale.
Utenriksminister Eide sier til NRK at Ukraina
må bestemme selv hva de vil gå med på.
Han kaller det "problematisk" å forhandle over
hodet på ukrainerne om ukrainsk territorium.
Halve Lofoten er isolert
på grunn av et steinras over E10.
Dagfinn Andreassen (70) endte midt
i dramaet da bilen hans havnet under raset.
Andreassen ble sittende fast i bilen,
og brannvesenet måtte hjelpe ham ut.
Bilen er totalskadet,
men 70-åringen kom helskinnet fra det.
Selv sier han at han har hatt "englevakt".
Politiet sier veien stenges i lang tid framover
og ber folk om ikke å kjøre til rasstedet.
Veien mellom Svolvær og Henningsvær er
åpen.
Stortinget skal votere over endringer
i sivilbeskyttelsesloven i morgen.
Nå snur både Frp og KrF
og ønsker å utsette behandlinga.
Lovendringa gir regjeringa mer makt
i krig og krisesituasjoner.
Frp vil be om utsettelse av voteringa
for å få klarhet i flere spørsmål.
De vil stemme imot lovendringa
om utsettelsen ikke blir vedtatt.
Venstre-leder Guri Melby har bedt flere partier
ta omkamp i Stortinget.
Hun frykter regjeringa alene skal kunne få
bestemme når loven kan tre i kraft.
Det er fortsatt flertall på Stortinget for den nye
loven, som støttes av Ap, Høyre og Sp.
EU-kommisjonen ilegger teknologi-gigantene
Apple og Meta milliardbøter.
Apple må betale mer enn 5,5 mrd. kr i bot, -
- blant annet fordi app-butikken deres bryter
EUs konkurranseregler.
Meta må betale over 2,3 mrd. kr
etter at brukere av Facebook og Instagram -
- må velge å betale
eller gi samtykke til reklame.
I Tyrkia har det i dag vært flere jordskjelv.
Det største med styrke på 6,2 -
- med episenter i Marmarahavet
utenfor Istanbul.
Myndighetene sier at over 150 personer er
skadet.
Den svenske journalisten Joakim Medin,
som ble arrestert i Tyrkia for fire uker siden, -
- er tiltalt og risikerer 12 års fengsel. Det
melder Dagens ETC, Medins arbeidsgiver.
Han ble pågrepet da han dekket demon-
strasjonene mot Tyrkias president i vinter.
I dag er han tiltalt for medlemskap
i ei væpna terrorgruppe, -
- og for å ha fornærmet Tyrkias president
Erdogan.
Avisens sjefredaktør sier anklagene er
falske og politiske.
NRK har innstilt vinneren
i arkitekt­konkurran­sen for nytt hoved­kontor.
Nordic Office of Architecture
med Arup Architecture og Rodeo Arkitekter -
- står bak konseptet med navnet "Sirkulær".
Kringskastingssjef og jurymedlem
Vibeke Fürst Haugen omtaler vinneren -
- som "god, robust, åpen og inviterende".
Etter planen flytter NRK inn i nytt bygg i 2029.
Takk for nå. God kveld.